
引擎的分類有目前較普遍的四行程引擎

還有漸漸減少的二行程引擎以及幾乎沒有的星狀引擎

另有 1960 年代日本馬自達自行研發的轉子引擎



引擎的運作有四個動作發生：

進氣、壓縮、點火、排氣

---

外燃機：
燃料於外側被燃燒，例如蒸汽機是以蒸汽來作為動力



內燃機：
燃料燃燒於引擎內部，例如汽機車的引擎



汽缸：
引擎中油氣（油與空氣的混和）爆炸的地方



火星塞：
由外部電流控制產生火花，藉此點燃汽缸內的油氣
有些引擎的設計會讓火星塞與曲軸相連動



上死點：
活塞於汽缸內最頂端的位置



下死點：
活塞於汽缸內最底端的位置



行程：
一個行程就是活塞從上（下）死點到下（上）死點
二行程與四行程的差別在於產生一次動力所需要的行程數



化油器：
以前汽機車所使用為引擎供油的裝置
其主要功能在於將油、空氣混和再提供給引擎
由於環保議題，現已被電噴技術取代

---

二行程引擎：

兩個行程剛好為曲軸的一圈（一下、一上）



活塞向下（從上死點至下死點）：

活塞於上死點時，進氣孔會將油氣吸入曲軸箱進行壓縮

隨著活塞下降，先是排氣孔漸漸被打開（原被活塞擋住）

然後上一次燃燒的廢棄接著排出

接著活塞再下降，打開掃氣孔（曲軸箱與汽缸間的氣孔通道）

將壓縮過的油氣從曲軸箱吸入至汽缸



活塞向上（從下死點至上死點）：

活塞開始向上移動，把從曲軸箱移動到汽缸的油氣再次壓縮準備點火

當到達上死點時，火星塞開始作用引爆壓縮油氣，將活塞向下推，然後不斷循環



二行程引擎具有設計構造簡單的優點，且功率較四行程高

但有空氣汙染的缺點（原因是排氣時也會有些許的進氣，造成油氣未燃燒便直接排出）

但可藉由缸內直噴的技術來達到與四行程差不多的汙染程度



二行程引擎多用於小型、大型引擎，很少用於中型引擎

基於構造簡單的理由所以小型引擎非常合適

在大型的方面（例如卡車、重工程機具、海事用具），則能搭配渦輪增壓來提升功率

---

四行程引擎：

多用於現代汽機車的引擎設計

1. 進氣 - 活塞向下，將油氣混和物吸入汽缸

2. 壓縮 - 活塞向上，壓縮混和氣

3. 點火 - 在 2. 中活塞位於點頂時點火，引爆的能量將活塞往下推產生下一輪動力

4. 排氣 - 活塞向上，將廢氣從排氣孔排出



四行程對於燃燒的效率較二行程佳，但所需技術較高（氣的開關需精準）



由於氣門需精準控制開關，因此在氣門的控制方面又分為兩種

- OHV（Over Head Camshaft）
  是將氣門的開關連接在曲軸的頂桿
  好處是反應較為直接，且頂桿的耗損較慢
  外處則是引擎的震動會變大

- OHC（Over Head Valve）
  OHC 則是利用鍊條取代曲軸的頂桿
  將鍊條連接到氣門的凸輪軸來作用
  優點是震動較小，但須注意凸輪軸、鍊條的磨損



相對於二行程，四行程需要多兩個行程才能完成一次循環

因此在（作）功率部分是二行程的一半

---

