
政府於民國 87 年（汽車）、88 年（機車）開始強制汽機車駕駛人投保的責任險

用於理賠於非單一事故之被保險車的乘客、車外第三人在內的受害者

（注意，並不包括駕駛人。駕駛人須使用駕駛人傷害險）

（單一事故指的是自己不小心滑倒、撞到電線杆等事故）

---

理賠項目：

1. 醫療給付：每人最高 20 萬

   - 急救費用
     救助搜索費、救護車及隨車醫護人員的費用

   - 診療費用
     健保規定給付範圍的項目
     受害人自行負擔的門診、急診、住院、掛號費、診斷證明書費、膳食費、義肢器材與裝置費、
     義齒、義眼與裝置費、醫師認為治療上需要的輔助器材費用
     （病房費每日 1500 為限，膳食費則是 180 為限）

   - 接送費用
     轉診、出院、往返門診之交通費

   - 看護費用
     傷勢嚴重所需之特別護理費與看護費
     （每日 1200 為限，最高 30 日）

2. 殘廢給付：每人最高 200 萬（依傷殘比例去調整）

3. 死亡給付：每人 200 萬
