

區分：
歐洲建築風格大致可分為六個時期
1. 古希臘建築
2. 古羅馬建築
3. 中世紀建築
   - 拜占庭式
   - 羅馬式
   - 哥德式
4. 文藝復興時期建築
5. 16-19世紀建築
   - 巴洛克式
   - 洛可可式
   - 新古典主義
   - 浪漫主義
   - 折衷主義
6. 現代主義建築
   - 近現代
   - 後現代


——


古希臘建築：
強調典雅、莊嚴、肅穆、令人悲嘆的凝重

最簡單直接的描述就是柱


——


古羅馬建築：
古羅馬征服古希臘之後，建築風格也承襲了古希臘的特色，
但以富有羅馬風格的富麗、熱烈的性質進一步改良。

1. 大量使用券拱結構、穹頂等等
   - 拱頂：許多拱排在一起形成的曲面
   - 穹頂：一個拱旋轉所繪成球面
2. 會使用大量且連續的拱形窗口
3. 柱式沿襲古希臘，並發展出一些其他的柱式


——


中世紀：
在羅馬帝國的末期，基督教漸漸興起，並逐漸擴張勢力，
為了因應越來越多朝聖信徒，宏偉、壯觀的教堂在歐洲各地出現。


拜占庭式建築：
西元 395 年羅馬帝國分裂為東、西羅馬帝國，而位於巴爾幹半島的東羅馬帝國，
也就是拜占庭帝國，由於鄰近地中海以及中東，
因此阿拉伯、伊斯蘭在這與古希臘、古羅馬的風格融合為獨特的拜占庭式。

概略：
剛分裂的「前期」，主要是仿古羅馬式的建築，並表現於基督教堂中。
「中期」相繼遭到入侵縮減土地，因此佔地小的教堂少了巨大的穹頂，
取而代之的是許多小穹頂組成的穹頂群，著重於裝飾。
「後期」多次的十字軍東征造成國立大傷，建築創新變停頓了下來。

特色：
1. 穹頂
   利用「穹頂」來表現屋頂的造型，通常「穹頂」會是整體建築中心最突出的部分。
   拜占庭建築創造了用獨立的方柱支撐「穹頂」的結構方法。

   拜占庭建築中可以在方形的底層結構上放置一個圓形的「穹頂」，
   主要是利用四面「帆拱」以及「內角拱」在拱上製造一個圓形的基座，
   在此基座上可以很容易地將圓形「穹頂」放上。

2. 馬賽克
   拜占庭建築會在柱墩（柱子底部）以及牆面貼上彩色的大理石板。
   而在拱券或穹頂不適合貼大理石板，因此改貼小陶瓷片來拼組成圖案。
   拜占庭建築注重色彩，使得建築內外都是閃爍奪目。

3. 柱式
   與古希臘柱式不同的地方在於柱頭（柱子頂端）使用倒立的方錐形，
   並刻有植物、動物，多為忍冬草，具有拜占庭風格。


羅馬式建築：
在西羅馬帝國滅亡後，歐洲進入「黑暗時期」，與靠近中東的東羅馬帝國發展不同，
由於嚴格的宗教思想，使得到處都是制式的教堂建築。
直到後來漸漸有模仿「古羅馬式」的建築出現，古羅馬式中的拱、券再度出現，
並且應用於「教堂」、「修道院」、「城堡」等建築上。

特色：
羅馬式建築有著巨大而厚實的牆，顯得沈重封閉。且此時也發明了「肋」構造，
用來加強拱的承重能力。在羅馬式教堂的正面大多建有鐘塔。
常常採用規則的對稱平面，且常常有巨大的塔樓。

1. 十字平面
   羅馬式建築中的橫殿與長方形教堂相交形成「拉丁十字」（十字中，豎的那筆較長），
   在這樣的構造之上有十字拱作為屋頂。

2. 拱券
   室內以肋架拱、尖式拱頂來支撐

3. 墩柱
   在羅馬式建築中，拱常常會以墩柱作為支撐


哥德式建築：
在十二世紀末期人們的意識逐漸覺醒，人們的重心仍然是教會，
但不是單純地懺悔度日，而是將教堂的窗口放大，讓上帝的恩澤更容易進入。
拱券變得長且密，且不斷向上延伸，象徵靈魂更加接近上帝，
建築風格展現出前所未有的輕巧、華麗。
與「羅馬式建築」相比，「羅馬式」顯得單純樸質，華麗的「哥德式」則代表文明的演進，
並於法國大放異彩，也普遍傳到西歐各國，英文、德國、西班牙等等。

特色：
哥德式的建築以「尖、直、高」為主，
且以尖形拱門、肋狀拱頂、飛扶壁（飛拱）、拉丁十字、垂直線條為共通特色，
各國還會根據自己的文化加上修飾。

1. 高聳
   高聳的建築結構歸功於「肋」的結構，不僅提供了承重也能同時裝飾

2. 大面積彩繪玻璃
   利用大片的彩繪玻璃取代牆

3. 尖拱
   尖拱是哥德式建築的一大特色，尖拱的結構使得向外的推力更小，
   讓建築可以建得更高。

4. 飛扶壁（飛拱）
   飛扶壁使用於建築外部，用於支撐主體的牆面，與肋狀結構相輔相成，
   不只能分擔主體的受力，也使得教堂外表的裝飾更佳華麗。


—-



