
宗教建築：

- 約在三、四世紀左右，東（魏晉南北朝）西（羅馬帝國）均受北方蠻族侵擾

- 380AD 基督教成為羅馬國教
  東方則是佛教傳入漢帝國（盛行於魏晉南北朝）

- 宗教融入統治階級：
  東方打造巨大的佛像，雕刻技術則是受到希臘的影響

- 佛教建築：
  塔 - 源自於印度
  寺廟 - 透過統治階級捨宅為寺（從敦煌壁畫得知）

  原先是塔、堂放在建築中間，並圍起來
  現在是寺廟為主，塔在旁邊

- 東方曲線屋頂：
  用一橫一橫的「檁」把屋頂撐起來，因此可以彎曲起來
  屋內的頂部需要很多層的結構，且要柱子支撐

  西方則是用三角法支撐

- 斗拱的成型
  斗拱的成熟：一斗（斗拱）三升、人字補間（北魏的雲崗石窟）

- 全世界最古老的木造建築：奈良法隆寺（南北朝末期的中式建築）
  簷下斜昂（簷下檁）
  也是一個塔一個堂的架構

- 塔
  印度塔 —— 中國望樓
    |       |
  多層多邊  多層閣樓
    |       |
  密簷塔    閣樓式塔

  神通寺四門塔（山東歷成）
  是一個方塔
  中國現存最古的單層佛塔（中國塔原型）

  嵩岳寺塔（河南登封）
  是一密簷塔
  中國現存最古老的磚塔
  多層的簷形成了微微的曲線

  奈良法隆寺
  密簷塔（一層一簷）
  出翹的長度非常長（簷向外延伸的長度很長）

- 羅馬帝國受蠻族入侵進入黑暗時代

- 起初基督教受羅馬帝國壓迫
  而傳教的據點都選在沒人去的墓室
  （羅馬墓室是一個地穴，牆上挖洞放入屍體）

- 公民建築轉化為宗教建築：
  基督教被接受為國教後
  起初以羅馬剩下的建築 Basilica 為據點
  （Basilica 是長方形的格局，且周圍有兩排柱子，平頂）

  Altar 的產生（牧師傳教所站的講台）

  牆壁、拱廊、繪畫（宗教使徒的畫像）

- 羅馬的公共會堂與教堂差別：
  有兩層樓
  重點放在中間的開闊空間，教堂的重點則在講臺區
  公共會堂是從側面長邊進來，教堂的入口在短邊

- 早期基督教建築：
  教堂外還會有一個院子
  且設立鐘塔
  教堂側邊也設有洗禮堂（後期普及後就不重要了）

- 東西羅馬分裂後，東羅馬的教堂有了改變（受中東 Dome 影響）
  雖然東西都有圓頂建築，但是不同的
  西羅馬：圓頂是蓋在圓形（或近似圓形）房子上
  東羅馬：圓頂蓋在方形房子上面

  在方形上蓋圓頂：
  先在四面做四個拱
  將細縫填補起來（三角穹頂、弧三角）上面即是圓形的基座
  在其上再放上圓頂

  支撐問題：
  1. 四個角再放四個小的相同結構之圓頂
  2. 在四個邊用半圓頂支撐（聖索菲亞）

  PS. 三角穹頂稱作穹隅(Pendentive)
  PS2. 聖索菲亞原本只有中間的教堂，周圍的高塔是後來回教所加

- 成簇的圓頂：
  聖索菲亞大教堂（土耳其）
  聖馬可教堂（威尼斯）
  聖巴賽爾大教堂（莫斯科）（尖的圓頂、洋蔥狀）
  藍色回教堂（土耳其）
  （內部是回教式，沒有人、動物的裝飾，純是置入性裝飾）
  聖石廟（耶路撒冷）