
中世紀：

476 - 1000 中世紀黑暗時代
962 - 1806 神聖羅馬帝國
395 - 1453 拜占庭帝國（東羅馬帝國）

618 - 907 唐
五代十國
960 - 1279 宋

- 西方的精神是有統一的信仰：基督教
  精神領袖：教皇

  神聖羅馬帝國：教皇授與皇帝權力（宗教大於政治）

- 中國在唐朝時的建築是很成熟的
  但也是沒有保留下來（從日本建築來看可證明）
  從流傳下來的畫可看出端倪

  西安大雁塔門楣石刻：
  「螭吻」不是龍，正中間有隻鳳
  且斗拱系統明確（兩層斗拱出翹兩次）
  階梯會分為兩個各一邊（因為禮制的關係，主客分開走）

- 唐朝長安城運用「坊里」格局來規劃城市

- 1937，梁思成、林徽因夫婦找到沈寂深山之中的佛光寺
  發現裡頭的唐代建築、唐代雕塑、唐代壁畫
  （晚唐非常複雜的斗拱系統）

- 宋代的畫表現了非常多的樓閣

- 唐代的塔：
  西安大雁塔（陝西西安市）
  始建於唐永徽三年（西元652年）

  西安小雁塔
  是一個密簷塔
  707 - 710

- 中世紀歐洲是各國漸漸形成的時期
  導致每個地區的教堂都具有自己的特色

- 拉丁十字：豎的較長
  希臘十字：等長的十字（東正教十字）

- 教育來自修道院：
  僧侶在修道院開發自己的文學、藝術、科學
  是西方大學的雛形
  建築也屬於僧侶的工作

  PS. Benedictine Order（本篤會）
  是一個宗教上下階層的系統

- 教堂都與聖者有關，因此都是聖xx開頭
  教堂旁有僧院，供修行與住宿
  旁邊也有庭院，自行生產蔬食

- 早期基督教堂：（羅馬聖保羅教堂為例）
  1. courtyard 庭院
  2. central nave 中殿
  3. tomb 陵墓
  4. apse
  5. transcept 十字形翼殿
  6. baptistry 洗禮堂
  7. cloister 僧侶居住處

- 羅馬式建築（仿羅馬建築）：Romanesque
  從羅馬發展出來的建築

  從羅馬集會堂發展出來的教堂都是木屋頂
  容易失火，因此想改成磚砌屋頂

- 拱形圓頂的演變
  以下是羅馬原本的形式：
  1. 單一隧道拱頂
  2. 兩側各開一個洞的拱頂隧道
  以下是羅馬式：
  3. 把兩側的洞拉得更大，使得四角變成支柱（十字拱頂）
     但仍維持長條狀，十字的形狀與 X 相似
  4. 把長寬拉成相當的長度，變成真正的十字

  羅馬式建築：Romanesque
  利用磚拱取代木屋架
  交叉拱頂成熟
  各地有不同的造型

- 圓拱的開窗
  坎特伯雷主教座堂的窗（英國）
  聖托瑪斯的圓形大廳（義大利）

- 仿羅馬的教堂
  正面上方使用圓窗，稱為玫瑰窗
  大量使用拱，且各地有不同的使用
  拱門一層一層內縮，形成一種厚重感
  內部仍保持 Basilica 的形式，屋頂用拱非平頂

  PS. 德國的仿羅馬教堂有很多尖塔