

1-1 物理學從哪學起?

- 定律(law)是一種歸納的結果，用來概括某一部份相似結果

- 我們仍然不知道所有的定律

- 科學：一切知識有賴實驗來驗證真偽


——


1-2 物質由原子組成

- 所有東西都是由原子構成的

- 原子是非常小的粒子，總是不停地動來動去。一旦原子之間靠的近一些就會相互吸引，在此之上，若受外力使他們靠得更近，那麼原子之間會相互排斥。（以此搭配想像與思考，用來理解自然界中發生的事）

- 1埃 = 10^-10mm (1 Angstrom/A)
  原子的半徑約是 1~2 埃

- 「熱」是原子動來動去的表現，一旦提高溫度，原子就會動地更激烈。
  以水分子為例，當原子動得太激烈，使他們掙脫彼此的吸引力，結果就是原子間的距離變得很遠，從我們看來就變成了水蒸氣（氣態）

- 當氣體分子是在有界的空間中動來動去，那遲早會撞到邊界（例如容器壁）。當分子撞擊後，會對容器壁施加一些力，並反彈。這些力是壓力來源，且與氣體分子接觸的面積大小有關，如果一個容器中分子數量固定，那麼越大的接觸面積會有越大的「力」（非壓力，壓力是單位面積的力）。
  換句話說，若容器不變，而分子數量變兩倍，相當於氣體密度加倍，而這股撞擊器壁的「力」也約是兩倍。但考量到分子數量變多後，彼此間的距離減少，吸引力增加，會使「力」稍微降低。但分子本身也有體積，因此兩者的消長需一起考慮，根據情況來分析才正確。
  若溫度上升，分子動得更快，讓他們在器壁間反彈的時間減少，因此單位時間中的碰撞次數上升，也使得「力」上升。

- 水結冰時，分子間會以六角形的特殊結構排列，而六角形間的窟窿使得冰的體積會比水體積還大。而其他大部分的物質在固體時是緊密排列的，所以一般來說溶化會使得他們體積變大。

- 固體的溫度：由於固體中分子的排列已經固定，因此固體的熱是來自於分子在原地的「晃動」。若溫度提高，分子晃動程度越來越大，直到脫離彼此束縛，就是「溶化」。若溫度不斷降低，分子會漸漸減弱晃動程度，直到某一個低溫後（絕對零度）時，分子會有「最低的晃動」，但仍然不會是零。
  氦氣體分子在此溫度仍然不會形成固體，必須施加壓力應把他們擠壓在一起才行。


——


1-3 原子與變化過程

