
定義在 Class 內的 function 會被編譯器視為 inline function，
因此會在外部呼叫的地方展開。

——

雙冒號（::）

被稱為 scope resolution operator，是用來表明此變數或函數屬於哪一個類別。
例如為了定義非 inline 的函數，所以要在 class 的外部定義其內容，
此時就需要用到 scope resolution operator 來標明所屬類別。

——

成員保護等級：

Private :
宣告為 private 的變數或函數只能由 member function 存取。
連繼承的類別都無法存取。

Protected :
較 private 寬鬆些，繼承的類別的 member function 可以存取。

Public :
無任何限制。

——

繼承：
繼承會讓父類別與子類別具有 “is a” 的關係，也就是「子類別 is a 父類別」。

不論是何種繼承，都無法繼承父類別中 private 等級的成員。

Protected 繼承：
可繼承父類別中的 public 與 protected，並將其全部轉為 protected 等級。

Private 繼承：
繼承父類別中的 public 與 protected，且全部轉為 private。

