
構造：
1. 表皮層 - 鱗片狀排列而成，也稱毛鱗片
2. 皮質層 - 主要由水分（10%）、蛋白質、胺基酸構成
3. 髓質層

---

鍵結：
頭髮主要由雙硫鍵、氫鍵、離子鍵所鍵結（仍有其他鍵結在作用，如肽鍵等等）
而髮型的改變也是藉由前兩項鍵結的作用而完成

---

鍵結改變：

- 氫鍵碰到水會斷開，可用熱讓氫鍵重建

- 雙硫鍵則是需要化學藥劑的幫助
  在還原劑的作用下，雙硫鍵會被斷開


---

藥劑成分：

- 還原劑
  乙硫醇酸：切斷雙硫鍵的主要角色
  氨水（阿摩尼亞）：鹼性，用於使頭髮膨脹，讓毛鱗片撐開

- 氧化劑
  用於使雙硫鍵重建

---

冷燙：

持續時間較熱燙短

用鹼讓毛鱗片撐開，以便使得藥劑能夠進入內層斷開鍵結
然後還原劑會將雙硫鍵斷開，使頭髮軟化

此時利用工具來幫頭髮塑形，同時讓斷開的雙硫鍵錯位離開原本位置

最後用氧化劑（定型液、中和液）將斷開的雙硫鍵在新位置與新的鍵重新連結
最終完成冷燙

---

熱燙：

與冷燙過程類似，只是中間多了沖水斷氫鍵，再燙髮重塑氫鍵的步驟

