
URL 是 Uniform Resource Locator 的縮寫

同時也是網址的另一種稱呼

有兩種形式：網址、IP

---

URL 是瀏覽器向網頁伺服器要資源的手段

不論是點選一個網頁、超連結、或者其他資料



URL 有一定的格式：

scheme://host.domain:port/path/filename

- scheme
  定義網路服務的協定種類

- host
  定義 domain host。http 的預設 host 是 www

- domain
  定義 domain name。也就是註冊的網域名

- port
  host 端使用的 port 數。http 預設是 80（且瀏覽器已包裝此流程，因此不需輸入）

- path
  在伺服器端的路徑。倘若空白，則會顯示伺服器端的 root directory

- filename
  在 path 之下的文件或資源

---

常用協定：

- http（Hyper Text Transfer Protocol）
  一般網頁所使用的協定，不需要加密

- https（Secure HTTP）
  所有交換的資訊都會被加密

- ftp（File Transfer Protocol）
  對網頁進行下載或上傳所使用

- file
  目前電腦中的檔案

---

URL 編碼：

URL 在交換傳送時只使用 ASCII 編碼

但通常網頁參數都會帶一些 ASCII 以外的字元

因此這些參數都會轉換為 ASCII 的格式

通常以 % 為開頭，接著是兩個十六進位數字，表示轉換到 ASCII 後的情況



由於 URL 不會包含空白，因此會使用 + 來代表空白



範例：
€ 	%80
£ 	%A3
© 	%A9
® 	%AE
À 	%C0
Á 	%C1
Â 	%C2
Ã 	%C3
Ä 	%C4
Å 	%C5

---

