
Cryptogrphy 的目的：

1. 提供資料機密性（Confidentiality）

2. 提供資料完整性（Integrity）
   表示接收到的資料都是沒被修改過的

3. 認證（Authentication）
   - receiver 可以驗證資訊從哪來的
   - sender, receiver 可以互相辨識彼此

4. 無法否認（Non-repudiation）
   sender 無法否認他所傳送的資訊

---

Cryptographic Primitives :

各種 encyption, signature, pseudorandom generator, hash 等等方法

---

Cryptographic Protocol :

利用 Primitives 中的方法，來定義一個一連串的組合

---

Kerckhoff's Principle :

攻擊者 Eve 知道 Cryptosystem 的所有細節，除了 key 之外

---

證明安全性：

在數學上要證明一個加密系統在特定攻擊下是否能夠達到保護目的

Security model = Security objective + Attack model

---

